＼(春江) ええ｡ あと少しで
手術代の お金が入るみたいで｡
(春江) 美姫さんも 私を ホンマの
母親やと 信じこんでます｡
(春江) はい｡
あっ｡ 先生｡
(医師) はい｡
ちょっと ご相談が｡
(医師) じゃあ どうぞ こちらへ｡
(春江) はい｡
(小麦) どうしたの？
電気も つけないで｡
(哲也) あっ｡ そうですよね｡
ハハハ｡
(小麦) 何か あったの？
(哲也) えっ｡
(友樹)《俺 エリカちゃんに
ホントのこと 言った》
いや 別に｡→
小麦さんこそ
顔色 悪いですよ｡ また 仕事→
頑張り過ぎてるんじゃない？
(小麦) ううん 大丈夫｡
っていうか 頑張ったおかげで
美姫のエッセーが→
売り上げランキング
１位になったの｡
えっ？
初エッセーですよね？
おめでとう｡
(小麦) ありがとう｡
よし｡ じゃあ
乾杯しましょう｡
よく頑張りました｡
(小麦) 乾杯！
>> 乾杯！
(小麦) あーっ｡ おいしい！
晩ご飯は？
>> ああ｡ 食べてきた｡
(小麦) じゃあ つまみ 出すね｡
確か チーズが あったはず｡
(小麦) 実は ちょっと
聞いてほしいことが あるんだ｡
>> 何？
(小麦) うん｡ あのね…｡
＼(春江) ただ今 戻りました｡
(哲也) おかえりなさい｡
(春江) ただいま｡
お二人 帰ったばっかりですか？
お仕事で 疲れたでしょ？→
簡単なもん 作りますから
ゆっくりしてください｡
(哲也) ああ｡ そんな
気 使わないでください｡
(春江) 簡単なもんだけやから
気にせんといて｡→
余ったら あしたの朝ご飯の
おかずになるし｡
(哲也) お嬢さん いかがですか？
(春江) 美姫のおかげで→
もうすぐ アメリカで
手術できそうなんです｡→
ホンマに 美姫と小麦さんが
頑張ってくださって｡
だから エッセーの出版を｡
小麦さん やりましたね｡
(小麦) うん｡
(小麦)《家族が 現れたら
どうしたいの？》
(美姫)《殺したる》
《ただ それとは別に
会ってみたいねん》
《どんな顔か どんな声か》
《うちを産んだとき
どんな気持ちやったんか》
《とにかく 一目
会うてみたいんや》
(春江)《会いたかった》
(桜子)《お姉ちゃんが いるって
聞いた日から→
ずっと 会えるの
楽しみにしてたんや》→
《来てくれて ありがとう》
(美姫)《桜子》
《お姉ちゃんも
会えて うれしいで》
＼(佐伯) 聞いてんのか？
(小麦) ハァ…｡
＼(佐伯) 聞いてんのか？ 小山！
(小麦) はい！ すいません｡
何でしょう？
(佐伯) この書類 ゼロが １桁
間違ってるって 言ってんだよ｡→
たるんでんじゃないのか？
だから プライベートで
悩み事があるなら→
いつでも 俺が相談に…｡
(小麦) いえ｡ 大丈夫です｡
仕事と結婚の 両立をしたいなら
公私混同は やめろよな｡
これ 今日中に よろしく｡
(小麦) 申し訳ありませんでした｡
(聡美) でも 小麦さん
指輪してるね｡
(朋香) 外し忘れてるだけかも｡
(若子) 外し忘れてるだけ｡
朋香さん｡ 私の せりふ
取らないでください｡
＼(戸の開く音)
(響子) こんばんは｡
(春江) 目的は 何です？
(響子) 取材よ｡
こんな面白い題材 ないもの｡→
事実は 小説より奇なりって
本当ね｡
(春江) あなたも 有名な
作家さんなんですよね｡
(響子) 有名かどうかは
知らないけど→
まあ それで食べてるのは
事実ね｡→
あっ｡ 取材とはいえ→
偽母 そのものを
書いたりしないから→
安心していいわよ｡
美姫さんに
黙ってくださっていること→
感謝しています｡
私は 桜子を産んだとき
宝物が できたって 思いました｡
あなただって
美姫さんを 産んだとき→
そう思うたんと 違いますか？→
何で 自分が ホンマの母親やて
名乗り出ないんですか？
(響子) うーん｡
責任があるからかな｡
責任？
(響子) 私は あの子を捨てたの｡
一度 捨てたからには
責任 持って 捨て続けなきゃ｡
(響子) あの子を
捨てるって 決めたとき→
私は 誰よりも強い
獅子になろうと思った｡→
娘を 崖から 突き落としても→
決して 手を差し伸べない｡
二度と 振り返らない｡
それでも あの子なら
はい上がってくる｡
そう信じたから｡
愛してはるんですね
美姫さんのこと｡→
あなたも 母親としての心が…｡
あら｡ そんなことより
あなたの話が 聞きたいの｡→
ねえ｡ どうして 美姫の
偽母になろうと 思ったの？
いつごろ 思い付いたの？
ねえ｡ いいじゃない｡
教えてよ｡
＼(哲也) 失礼します｡
(君嶋) おう｡
君が ここを 訪ねてくるなんて
珍しいじゃないか｡
どういった用件だ？
確か 今 お母さんの事務所で
武者修行中だったな｡
申し訳ございません！
友樹が｡
弟が エリカさんに→
事故を起こしたのが
自分だと 告げました｡
おわびして 済むことでないことは
重々 承知しております｡
ですから
これからは 友樹の分まで→
私に 償わせてください｡
(君嶋) 君に してもらうことは
何もない｡ 帰ってくれ｡
社長の お怒りは ごもっともです｡
それでも 何か させてください｡
お願いします｡
このとおりです｡
(君嶋) だったら 娘の足を返せ！
エリカは 17歳で
人生を失ったんだ｡
お前に あの子の気持ちが
分かるか？
あの子の痛みに お前が
どれだけ 分かるというんだ！
娘は ある日 突然→
夢も 明るい未来も
全てを 奪われたんだぞ！
お前は それを…｡
本当に
申し訳ありませんでした｡
(君嶋) 大きな声を出して すまなかった｡
君が悪いわけじゃない｡
だが 取り返しがつかないのも
事実だ｡
(君嶋) やってもらいたいことを
思い付いたよ｡
はい｡ 何でも いたします｡
(君嶋) 二度と 娘には
関わらないでくれ｡
それが 君にできる
唯一の償いだ｡
《エリカちゃんの足を 奪ったのは
僕なんだよ》
♪～
＼(みやび) エリカちゃん｡→
ちょっとで いいから
出てきてちょうだい｡
(響子)《エリカちゃん
娘でしょうけど→
あなたの所有物でも
ペットでもないのよ》
《本気で 彼女の幸せを願うなら
自由にしてあげたら どうかしら》
《干渉するのは
奥さまの エゴよ》
(みやび) あんな女に
何が分かるっていうのよ｡
大丈夫よ｡ ママが エリカちゃんを
守ってあげるから｡ 大丈夫｡
(みやび) こんにちは｡
(友樹) エリカちゃんの お母さん｡
こんにちは｡
(みやび) 今 忙しい？
(友樹) いえ｡→
ちょうど これから 昼休みなんで｡
(みやび) ああ そう｡
それより エリカさん
ずっと 来てないですけど→
何か あったんですか？
そのことで 友樹さんに
折り入って 相談があって来たの｡
僕で お力になれることでしたら
もちろん 喜んで｡→
どうぞ｡
(みやび) ありがとう｡→
実はね 美園 響子っていう
うちで使ってる 作家がいて→
最近 急に 娘の周りを
うろつくようになったの｡→
その人 こう言っちゃ何だけど→
自分勝手で 男に だらしがない
不潔な女でね｡→
あんな人が
エリカちゃんに 関わったら→
不幸になるに 決まってるって｡
私 そう思ったら→
もう 居ても立っても
いられなくなっちゃって｡
それは 大変ですね｡
お母さん｡ 分かりました｡
エリカちゃんが
ひどい目に遭ったら→
僕も 悲しい｡
任せてください｡
僕が どうにかします｡
ありがとう｡ やっぱり 友樹さんに
お願いに来て よかったわ｡→
お仕事中だったのに
ごめんなさいね｡→
じゃあ 私
これで 失礼します｡→
今度 うちに
遊びにいらしてね｡
ありがとうございます｡
お気を付けて｡
(みやび) はい｡
じゃあ よろしくね｡→
お願いします｡
知らないってことは 罪だね｡
まっ お望みどおりに
してあげるけど｡
あのう｡
大事な話って 何ですか？
何でしょう？
(小麦) 私 昨日 病院の廊下で→
あなたが 電話で話していたことを
聞いてしまったんです｡
美姫の母親じゃないって
どういうことですか？
黙ってないで
何か おっしゃってください｡
どうして｡
なぜ 美姫の母親だなんて→
嘘をついたんですか？
ホンマに 申し訳ありません！
桜子を 助けたかったんです｡
許されることやないのは
分かってます｡
桜子の病気を 治してあげたくても
お金が無くて｡
そんなとき 雑誌で
美姫さんが 孤児なのを知って｡
ホンマに すんません｡
けど お願いします｡
美姫さんには
言わんといてください｡
美姫さんかて 私を ホンマの
母親やて 信じてるんです｡
そやから…｡
(小麦) いいかげんにしてください｡
誰が そんな 虫のいい話
のむと思います？
あなた 美姫の気持ち
考えたことありますか？
本当の母親に 会えたって
あんなに 喜んでるんですよ｡
その 美姫の気持ちは
どうだっていいっていうんですか｡
すんません｡
(小麦) 桜子ちゃんの病気は
私も 心から同情します｡
だからといって
美姫の気持ちを→
踏みにじっていいことには
なりません｡
あなた 自分のしたことの重さを
分かってるんですか？
それは…｡
(小麦) 私は このまま黙って
見過ごせません｡
美姫には つらくても
真実を話します｡
待ってください！
待ってください｡
美姫さんには 私から｡
私から お話しします｡
＼(桜子) ちょっと…｡ あーっ！
＼(美姫) ハハハ｡
＼(桜子) あかんわ｡
＼(桜子) はい｡ これ｡
＼(美姫) はい…｡
(桜子) あっ｡ お母ちゃん｡
小麦さんも いらっしゃい｡
(小麦) こんにちは｡
(美姫) 何で カミツキガメがおんねん｡
今日は 丸一日
桜子と遊ぶって 決めたんや｡
仕事する気 ないで｡
(桜子) ねえ｡→
小麦さんも 一緒に やろう｡
(小麦) うん｡
(春江) 桜子｡ ちょっとだけ
待っててくれる？
お母ちゃん 美姫に 話があんねん｡
美姫｡ ちょっとだけ ええかな？
(美姫) ここで 話せば ええやん｡
(春江) うん｡
けど ちょっとだけ｡ なっ｡
(美姫) うん｡ まあ しゃあないな｡
桜子 ちょっとだけ 待っとってな｡
(桜子) うん｡ 戻ってくるとき→
アイス 買ってきて｡
(美姫) うん｡
(桜子) バニラが ええなぁ｡
(美姫) 分かった｡
ほな 大きいの 買うてきたる｡
(桜子) うん｡
(桜子) うっ…｡
(美姫) 桜子？
(小麦) 桜子ちゃん！
(春江) 桜子！
(美姫) 桜子！ しっかりせえ｡
先生！ 桜子が 桜子が…｡
(美姫) しっかりせい！ 先生！ 先生！
(春江) 桜子…｡
(医師) はい｡ すいません｡
(春江) お願いします｡
(医師) いいですか｡
桜子ちゃん｡ 大丈夫だからね｡
(桜子) お姉ちゃん…｡
(美姫) 桜子｡
(医師) 酸素 10ﾘｯﾄﾙから始めて｡
(看護師) はい｡
(医師) 血圧は？
(看護師) 血圧も 下がってます｡
(医師) 点滴の用意ね｡ ｶﾃｺﾗﾐﾝも｡
(看護師) はい｡
(美姫) 桜子！
＼(ノック)
(エリカ) どうして ここに？
天使園に 来ないから
心配して 来たんだ｡
帰って！ あんたの顔なんか
二度と見たくない｡
(エリカ) 帰って！
これも 掛けていいよ｡
僕が 君にしたことは
許されない｡→
何をされても
文句は 言えないよ｡
こっちの方が いい？
エリカちゃんが
したいようにして いいんだよ｡→
君の気が済むなら
僕は どんな罪も受ける｡→
君が 死ねと言えば
死ぬよ｡
僕は 嫌われて当然だ｡
でも 嘘をついたまま
君のそばに 居続けたくなかった｡
嫌いに なりたかったのに｡→
なれないよ｡
(エリカの泣き声)
♪～
(医師) 次に また
今日のような 発作が出たら→
命の保証は できません｡→
一日も早く 渡米して
手術をしないと→
このままでは…｡
(春江) そんな…｡
(美姫) 大丈夫や おかん｡
うちが 絶対 桜子を救ったる｡
(小麦)《今 私が 真実を告げれば→
桜子ちゃんの命を
奪うことになる》
(美姫) 先生｡ 桜子を すぐ アメリカに
行かしてやってください｡
小麦｡ 今までの うちが稼いだ金
全部 振り込んでくれ｡
エッセーと テレビや 雑誌の金を
合わせれば 何とかなる｡
(エリカ) わっ すごーい！
(エリカ･友樹) フフフ｡
(エリカ) 哲也さん｡
お久しぶりです｡
(友樹) どうしたの？
(哲也) あっ いや｡
どうぞ｡
今 お茶 入れてきますね｡
どういうことだ？
(友樹) どうって→
エリカちゃん 俺のこと
許してくれたんだよ｡
そんな まさか｡
(友樹) 自分の目で 見ただろう？
お前が 真剣に エリカさんを
支えてくつもりなら→
僕も 一緒に
頭を下げ続ける覚悟はある｡→
お前に その覚悟は あるのか？
事故の責任があるから
そばにいるだけじゃないのか？
愛情じゃなく 同情で会ってるなら
今すぐ 消えろ！
(エリカ) 友樹さんは 同情だけで
私に 優しくしてくれてるの？
待ってください！
(友樹) やめなよ 兄貴｡→
そういうの 偽善だよ｡
(哲也) うるさい！
お前は 彼女が 不幸になっても
平気なのか｡
幸せか 不幸かなんて
そんな 単純なもんじゃないだろ｡
お前の へ理屈なんて 聞いてない｡
(友樹) 彼女が 不幸になって→
かわいそうだと 思うんなら
兄さんが 幸せにしてやれば？
ふざけるな！
(友樹) へえー｡
ひ弱な 兄貴にしては→
なかなか いいパンチ
持ってんじゃん｡
このまま 俺を 殴り続けて
殴り殺せば 楽になれるよ｡
兄さん｡
おかえりなさい｡
友樹さんと
会ってたんじゃないの？
(エリカ) ママが
うちに来るように 頼んだのね？
そうよ｡ ママ エリカちゃんに
笑顔を 取り戻してほしくてね｡
最低！
ママなんか 大っ嫌い！
(みやび) エリカちゃん｡
ごめんなさい｡ ちょっと待って｡→
ねっ｡ ママ 勝手なことしたの
謝るわ｡ でもね…｡
うるさい！
黙れ！
(小麦) 只野さん｡
先月の売り上げ 出てますか？
(只野) ほら 見ろよ｡
美姫さんのエッセー すごいぞ｡→
もう 35万部も出てる｡
ハハハ…｡
(小麦) 小説の印税が 5,000万｡
エッセーが 3,500万｡
１億には
まだ 1,500万 足りない｡
(只野) 何だ？
何か 印税に 問題でもあんのか？
(小麦) 違います 違います｡
ご安心ください｡
ハァー｡
(美姫)《♪｢指切り げんまん
嘘ついたら 針千本 のんで｣→
♪｢閻魔さまに
舌も 引っこ抜かしてやるで｣》
(桜子)《何や その へんてこな歌｡
お姉ちゃん 歌手は 無理やな》
(美姫)《アホ抜かせ｡
なかなかの美声やろが》
(小麦)《このままじゃ
美姫が お金を出しても→
桜子ちゃんは 助からない》
(桜子) お姉ちゃん？
ずっと いてくれたの？
(美姫) 当たり前やん｡
桜子なぁ
長い夢 見てたんや｡
(美姫) 夢？
>> うん｡
奇麗な お花畑が
どこまでも 広がってるの｡
桜子が お花 摘んで
首飾りにしてたら→
遠くの方から 知らない
おじさんや おばさんが→
みんなして ｢おいで おいで｣って
呼んできてな｡
みんな にこにこ笑ってるから
桜子も 行こうって思うんや｡
けど そのとき
美姫姉ちゃんが→
｢桜子！｣って 呼んで
走ってくるねん｡
桜子が
｢あっち行こう｣って 言うのに→
｢駄目や｡
まだ 行ったら あかん！｣って→
お姉ちゃんが
おんぶしてくれて｡
お姉ちゃんの背中
あったかかったなぁ｡
不思議やなぁ｡ 夢の中では
お姉ちゃん 歩いてた｡
(美姫) そうか｡
お姉ちゃんが 桜子を
助けてくれたんやね｡
(美姫) アホ｡
助けるのは これからや｡
桜子は アメリカに行って
元気になるんや｡
姉ちゃんが 必ず助ける｡
>> ありがとう｡
(美姫) ほら｡ あんま しゃべると
疲れるで｡
もう 寝ろ｡
>> うん｡
(春江) 美姫｡
ちょっと 話があるんやけど｡
(小麦) すいません｡ その前に
ちょっと いいですか？
(小麦) 私 決めました｡
美姫には 本物の母親のふりを
続けてください｡
嘘を 押し通しましょう｡
♪～